# Седмица 1 - Enum, структури. Разположение в паметта. Битови полета

Задача 1:
=
Да се напише програма, която има структура Person със следните полета: име, години, пол(представен чрез изброим тип). 
Създайте масив от структурата и отпечатайте на екрана хората от конкретен пол, който потребителя ще трябва да въведе.

[Решение...](https://github.com/peshe/OOP-2022/blob/main/practics/Information%20Systems/1/Week01/Tasks/zad1.cpp)

Задача 2:
=
Напишете програма, която въвежда списък от студенти (всеки студент притежава: име , фн  и дата на раждане).
Изведете данните за всички студенти сортирани по факултетен номер.
hint(датата на раждане има ден , месец , година)

[Решение...](https://github.com/peshe/OOP-2022/blob/main/practics/Information%20Systems/1/Week01/Tasks/zad2.cpp)

Задача 3:
=
Да се дефинира структура Planet, определяща планета
по име (символен низ), разстояние от слънцето, диаметър и маса (реални
числа). Да се дефинират функции, изпълняващи следните действия:
  - въвежда данни за планета от клавиатурата;
  - извежда данните за планета;
  - връща като резултат броя секунди, които са необходими на светлината да достигне от слънцето до планетата (да се приеме, че светлината има скорост 299792 km/s и че разстоянието на планетата до
слънцето е зададено в километри).
  - създава едномерен масив от планети с фиксиран размер и въвежда
данните за тях от стандартния вход;
  - извежда данните за планетите от масив, подаден на функцията като параметър;

[Решение...](https://github.com/peshe/OOP-2022/blob/main/practics/Information%20Systems/1/Week01/Tasks/zad3.cpp)

Задача 4:
=
Напишете програма, която има като изброим тип трите основни цвята според цветовия модел RGB. 
Направете структура, която има поле масив от три стойности представени от изброимия тип и поле за име на новосъздадения цвят.
Напишете функция, която по подаден обект от структурата, от масива с цветове връща цвета спрямо трите стойности и слага това име на полето с име в структурата

```
Пример:
масив от три стойности: [None, None, Blue] -> Blue
[Red, Green, Blue] -> White
[Red, Green, None] -> Yellow
```

[Решение...](https://github.com/peshe/OOP-2022/blob/main/practics/Information%20Systems/1/Week01/Tasks/zad4.cpp)

Задача 5:
=
Напишете програма, която има структура, която пази информация за характеристики на кола:
- цена
- цвят
- марка
- модел
(може да добавите и още характеристики)

Използвайте структурата от първа задача като дабивето в нея поле за заплата на човек.
Създайте масив от хора и масив от коли с техните характеристики.
Напишете функция, която по подадени двата масива принтират за всеки човек какъв набор от коли може да закупи:
- човек може да закупи кола ако цената на колата е по-малка от 30% от заплатата му.

[Решение...](https://github.com/peshe/OOP-2022/blob/main/practics/Information%20Systems/1/Week01/Tasks/zad5.cpp)
